una tregua entre Israel y Hamas en Gaza
comenzará el viernes por la mañana, hora local,
el primer contingente de rehenes será
liberado por Hamas más tarde en la tarde,
el Ministerio de Asuntos Exteriores de Qatar dijo que el
alto el fuego cubrirá el norte y el
sur de Gaza, y también dijo que la
ayuda humanitaria  comenzarían a fluir hacia Gaza
tan pronto como comience la tregua. Se espera que los combates
cesen a las 7 de la mañana y que
los primeros rehenes sean
liberados a partir de las 4:00 p.m.  En adelante, inicialmente,
13 personas serán liberadas, todas ellas
mujeres y
niños. El portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de Qatar
describió cómo se procedería con la liberación de
los rehenes, por lo que la primera
liberación será la de 13 personas, ya
sabes, hombres y lo siento, mujeres
y niños.  algunas de ellas son
mujeres mayores, algunas son mujeres y
otras, por supuesto, son niños, como
dijimos, serán liberadas
aproximadamente a las 4 p.m.  Debo decir que, como es
de esperar, no es una
ciencia exacta decidir la hora en
sí, habría muchas
piezas móviles en el suelo, pero aproximadamente a las
4 p.m. y eso sucederá
todos los días dentro de un período específico.  ventana
de tiempo en la que la situación será
mucho más segura para que ellos se muevan,
serán, como dije, entregados a
la cruz roja y no entraré en
detalles de cómo se los trata
después  eso, pero la idea es hacer que
la transferencia sea lo más segura posible para todas las
partes que tenemos
y Ben Fulan de DW en Tel Aviv nos contó
más sobre el acuerdo. Bueno, esta es una gran
noticia para las familias reunidas aquí abajo
de lo que ahora llamaron  Plaza de los Rehenes,
justo enfrente del
cuartel general militar en el centro de Tel Aviv.
Hemos oído que el alto el fuego
comenzaría a las 7:00 a. m. hora local. Luego,
unas horas más tarde, alrededor de las 4:00 p. m., se
liberaría a 13
rehenes.  Israel ha dejado claro
hasta ahora que esto sucedería en
lotes. Estaba exigiendo al menos 10
rehenes a la vez. Y según
fuentes palestinas hoy también, si
eso se cumple, podríamos ver que esto se
extienda a más rehenes.
Podríamos ver hasta 100
rehenes liberados para fin de
mes, eso es todo especulación en este momento,
pero finalmente hemos llegado a ese
momento concreto del alto el fuego que permitiría
no solo la remoción de los rehenes
de Gaza sino también la ayuda humanitaria a
Gaza.  Ha habido muchos
puntos conflictivos con Hamás, pero parece que
ahora tenemos un
acuerdo, antes, se
especuló que 50 rehenes serían
liberados, ahora el número se redujo a 13, ¿
cuál fue la reacción local?
Bueno, básicamente, como dije.  la idea
es que se haría en lotes, así que
no todos los 50 al mismo tiempo,
eso nunca se acordó. Lo que se
estaba analizando eran al menos 10
rehenes a la vez. Esto es un gran
alivio para las familias.  a quiénes se les está
informando ahora o se les informará en las próximas
horas quién está siendo liberado exactamente
no lo han sabido hasta ahora pero
hay una lista que se ha elaborado
según K. Tengo a uno de los
miembros de la familia aquí, a un hermano.  de uno
de los rehenes con quien hablar para hablar
sobre la situación es una situación muy, muy
complicada uh Eli David tu
hermano de 23 años creo que está siendo
rehén en este momento ¿podrías
contarnos un poco sobre él? Sí  por supuesto que
es músico, toca la guitarra, tiene
mucho talento, nos gusta tocar y cantar
juntos, esa es nuestra
actividad familiar, trabaja como gerente de turno,
es solo un joven que comienza su vida,
gerente de turno en un café, ya sabes, solo
ahorra dinero.  para sus viajes futuros, se
suponía que debía volar a
Tailandia la próxima semana con sus amigos y
ahora mismo está retenido allí
y probablemente estará retenido por mucho tiempo,
desafortunadamente, solo mujeres y niños
salen en este momento, ¿cuánto?  de
eso, qué decepcionante es
que para
ti los sentimientos sean mixtos porque, por
un lado, estamos muy felices de que esta
pesadilla termine para algunas familias y
también para los niños allí y los bebés,
simplemente me rompe el corazón pensar en ello.
ellos y mi hermano es más fuerte, así que
podría durar más allí. Aunque lo es
otra vez, es hijo de alguien y es
hermano de
alguien
y,
por otro lado, también creo que
tal vez haya esperanza
con la que podamos negociar.  el [ __ ] y espero que
H. Espero que realmente
funcione y tengamos una prueba de que la
gente puede salir de allí.
Uno de los puntos conflictivos con Hamás
ha sido permitir la entrada de la media luna roja.  para
atender al resto de los rehenes se
quedó atrás um eso también debe estar
causándote agonía Supongo que no
sabes en qué tipo de condición se encuentran tus
hermanos, eso es cierto, quiero decir, durante 48
días no sabemos nada sobre él, realmente
nada um  Hamas no permitió que nadie se
acercara a los
rehenes y nosotros, como familias, exigimos que
si la Cruz Roja obtiene y se le
da acceso
para brindar
ayuda médica dentro de la calle Gaza, exigimos
a los rehenes que lo hagan.  ser
visto por ellos también para que
no haya doble rasero. Me encanta dejarlo
ahí. Eli, muchas gracias y todo
lo mejor para ti, tu hermano y
tu familia. Muchas gracias.
Así que las familias sigan. Reuniéndose aquí
mañana.  Estoy seguro de que habrá una
multitud aún mayor cuando escuchemos sobre este
alto el fuego y los resultados de cualquier
entrega de rehenes. El sábado
también se espera que haya una gran manifestación
aquí, unos 50.000 israelíes vendrán a
exigir que todos los rehenes sean
liberados. Ben Fulan allí informando.  Desde
Tel Aviv, muchas gracias Ben Gan
Basin es un antiguo negociador de rehenes.
Jugó un papel destacado en la liberación
del soldado israelí Gilad Shalet en 2011,
después de cinco años en cautiverio de Hamás. Bienvenido de
nuevo a DW Gersan. La pregunta que muchos se
hacen hoy es el retraso.  en el
acuerdo de rehenes es necesariamente una señal de
un problema más profundo o se esperan retrasos
en una situación como
esta, podría ser una señal de un problema más profundo.
Espero que sea solo una
cuestión de resolver la
logística final y conseguir  Una vez hecho, hay
tantas partes móviles aquí que deben
alinearse y acordarse, especialmente
cuando tratamos con dos partes que
no tienen confianza entre ellas y
no se comunican directamente, por lo que
dependemos de terceros como Qatar y
Egipto se ocupe de todos estos
detalles minuciosos que deben acordarse para
que todo no explote incluso
antes de que se lleve a cabo, analicemos
esto un poco más a fondo, ya que alguien que
ha estado involucrado en tales negociaciones
nos ayudará a comprender mejor el
complejidad de esa situación ya que ambas
partes negociadoras, como usted dice, Israel
y Hamas no se hablan directamente entre sí,
así que lo que se acordó, según
entendemos, es que habrá una
tregua y un cese del fuego por un período de
cuatro días, tiempo durante el cual  Israel
también dará un período de seis horas durante el cual
no volará ningún avión no tripulado sobre la
Franja de Gaza para permitir a Hamás movilizar a
los rehenes que serán liberados probablemente
en lotes de 10 a 13 cada día durante 4
días con un número total de 50 mujeres.  y
Niños liberados al mismo tiempo
Israel ha preparado una lista de 300 mujeres
y adolescentes prisioneros en Israel que
serían liberados con un equivalente
a un rehén por cada tres prisioneros.
Los prisioneros sólo serán
liberados después de que los rehenes sean entregados
a las autoridades.  La Cruz Roja Internacional en el
lado egipcio de la frontera entre Gaza y Egipto
verificará las condiciones médicas del control de identidad
y hará que los envíen a Israel. Los
enviarán a un hospital. Esto es
muy frágil y podría descomponerse con un
solo disparo de un soldado o de Hamás.
combatiente que regresa a su casa y ve que
ya no está allí porque fue bombardeada
por Israel o por israelíes que intentan impedir que
gazin viaje desde el sur de
Gaza de regreso a sus hogares en el norte o
incluso un escenario loco en el que mañana
Israel descubre el escondite  lugar del
comando superior de Hamás y si
disparan o no,
probablemente lo harían, lo que pondría
fin al robo, pero también podría haber
elementos adicionales que no conocemos y que
son más sustanciales que
lidiando con Logística que están tratando
de resolverse mientras hablamos Gan, si este
Primer Acuerdo cuyos términos
acaba de exponernos si se
implementa con éxito en los próximos
días se vuelve más fácil a partir de aquí ¿
espera que lleguen más rehenes?  ser liberado más
rápidamente en el
futuro, la esperanza es que este acuerdo
continúe antes de los cuatro días.
Israel ha dicho que está dispuesto a
extender la tregua por un día más para
cada grupo de 10 rehenes que serían
liberados, de modo que pueda pasar al quinto día.  6
7 8 9 10 hasta que todos los
rehenes civiles sean liberados, mi evaluación es
que Hamas está principalmente interesado en
mantener a los soldados como rehenes y no
a los civiles, mantener a bebés,
niños, mujeres y ancianos es
una carga para ellos y requiere mucho  de
apoyo logístico de su lado
preferirían simplemente tener a los soldados y
para Israel, por supuesto, es tan esencial
traer a estos rehenes civiles a casa.
Israel no los protegió, fueron
sacados de sus hogares y de sus camas
y del festival de música, e Israel ha
traerlos a casa y recordar en cada
momento del día el sufrimiento de las
familias que esperan noticias sobre
sus seres queridos y en qué condiciones se
encuentran y esperando que regresen a
casa en términos de liderazgo, ¿cuánta
tensión adicional supone?  traer a esta
situación que el
gobierno israelí se ha comprometido a
eliminar el liderazgo militar de
Hamás, la misma gente que imaginamos con
la que están tratando de encontrar un
compromiso aquí respecto a
los rehenes. Sí, no hay duda, hace que sea
una negociación muy difícil cuando
Estás negociando con personas a las que
pretendes matar. Esto hace que sea una
negociación muy diferente y difícil.
También ha estado en la tradición de las
negociaciones israelíes en este tipo de situaciones.
Muy unilateral. Israel no toma la
iniciativa al hacer propuestas y
ofrecer lo que es.  dispuesto a dar,
espera a que la otra parte haga
propuestas y luego dice sí o no, en
este caso los israelíes recibieron las
propuestas y luego pidieron al presidente Biden
que influyera mucho sobre los qataríes para presionar
a Hamás a hacer concesiones, pero
no es una  tipo de negociación normal en la que,
al menos desde el punto de vista de Israel,
que es muy proactivo, las respuestas de Israel
son muy reactivas a las
propuestas de Hamas y eso también lo hace muy,
muy
inusual. Mencioné su participación en
el caso Gilat Shalit, más de mil
prisioneros palestinos fueron  liberado a
cambio del único soldado israelí en
2011, ¿es esto una indicación de alguna manera de
las concesiones que Israel tendrá que hacer
para traer a casa a los 240 rehenes o
no se pueden comparar los dos casos en este
caso? No creo que debamos comparar  En los
dos casos, creo que las lecciones
aprendidas por el público israelí y el
ejército israelí con respecto a ese
acuerdo en 2011 es no volver a hacerlo.
Cabe señalar que la única forma de
traer a todos los rehenes a casa de manera segura es
a través de eso.  tipo de acuerdo que sería
un acuerdo global todos los rehenes para
todos los prisioneros en Israel hay
unos 7.200 prisioneros palestinos en
Israel, incluidos 559 que estaban condenados a
cadena perpetua por asesinar a israelíes,
otros 130 que fueron capturados dentro de
Israel después de que cometieron atroces
actos de terrorismo el 7 de octubre y
más de 300 combatientes de Hamas que han
sido capturados por Israel desde el
comienzo de la guerra. Esto está más allá de
la imaginación de lo que la sociedad israelí está
dispuesta a aceptar, pero creo que es
posible traer a todos los
rehenes civiles.  a casa aquellos que son definidos por los
civiles de Hamas como mujeres, niños
, ancianos, heridos y
rehenes enfermos, la mayoría de ellos, pero Hamas
seguirá reteniendo a un
número considerable de rehenes israelíes a quienes
definen como soldados y esas
negociaciones serán extraordinariamente
Difícil ex negociador de rehenes, Gan
Basin, es genial obtener su información, gracias,
gracias.